SERIAL NETFLIX
Ibu.
Cheong-san.
Sial.
Apa ini?
Sialan!
Ada satu zombi lagi di sini!
Dae-su!
Hentikan.
Hentikan!
Apa yang kau lakukan?
- Cheong-san!
- Ada apa?
Dasar bajingan!
Hentikan!
Lepaskan!
Lepaskan aku, Sialan!
Ibu!
Ibu…
- Ayo cepat.
- Pergi dari sini.
Lari!
Kenapa diam saja?
Ayo cepat!
Ayo pergi.
Ayo pergi, Cheong-san.
Kendalikan dirimu!
Dae-su, yang lain!
Apa?
Kenapa mereka tak ke sini?
Bagaimana ini?
Kalian tak lihat mereka?
Kumohon, Cheong-san.
- Ayo pergi dengan kami.
- Ayo pergi.
Ibu!
Ibu…
Itu mereka. Ayo cepat!
- Wu-jin!
- Ayo berdiri.
Ayo. Kita harus pergi dari sini.
Maaf. Maafkan aku.
Tutup mulutmu. Kau sangat berat.
Terima kasih, Mi-jin. Terima kasih banyak.
- Kau mau pacaran denganku?
- Tidak.
Sialan.
Tunggu sebentar.
Kenapa? Ada apa?
Kau dengar itu?
Sial. Zombi sialan.
Ayo lari.
Ayo.
Ke gunung.
Ji-min. Tolong aku.
Hyo-ryeong!
Cepat berdiri!
Ayo berdiri.
Kak Ha-ri.
- Wu-jin.
- Kenapa kau di sini?
Cepat pergi.
Cepat pergi!
- Hei!
- Hyo-ryeong. Kau lebih dulu.
- Ayo cepat pergi dari sini!
- Ayo.
Nam-ra, ada apa?
Sial.
Lari.
Sialan.
Lari!
- Lari!
- Lari! Pergi dari sini!
- Ayo!
- Tinggalkan aku!
Kubilang tinggalkan aku! Kau bisa mati!
Aku tak peduli!
- Kemari!
- Ke sini! Cepat!
Ayo cepat!
Mi-jin, apa kau sudah gila? Lepaskan!
Tutup mulutmu!
Jangan! Hei!
Apa yang kau lakukan?
Tidak! Lepaskan, Sialan!
Enyahlah, Sialan!
Pergilah! Cepat!
Tidak! Joon-seong!
- Lepaskan!
- Tutup pintunya.
Sialan! Lepaskan aku!
Sial.
Hei, Cheong-san.
Maafkan aku.
Aku tak tahu bahwa itu ibumu.
Hentikan!
Menjauh dariku!
Ibu…
Virus harus memiliki pola konsisten
supaya bisa dibuat vaksinnya.
Namun, Virus Jonas
bertransformasi dan berevolusi
dengan sendirinya.
Ini adalah monster yang selalu berubah.
Vaksin dan pengobatan tak memungkinkan.
Hanya ada satu solusi.
Kematian.
Bakar dan bunuh inang sepenuhnya
supaya tak ada satu sel pun yang tersisa.
Begitu terobsesi dengan keyakinan
bahwa kita bisa mengalahkan virus,
umat manusia akan punah.
Tak semua data bisa dianalisis
karena terlalu banyak.
Namun, sebagian besar datanya tepercaya.
Bagaimana kalian membuktikannya?
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit
sedang membuat virus sesuai metodenya.
Jika bisa membuat virus yang sama,
mereka akan menganggap
data ini bisa dipercaya.
Astaga.
Kupikir hanya tentara gila
yang mengerikan.
Ternyata ilmuwan menggila
lebih mengerikan.
Kudengar darurat militer diperluas.
Apa maksudmu?
Kenapa begitu?
Kita mengatasinya dengan baik.
Aku punya teman di tim analisis BIN,
katanya mereka sedang membahas
pelebaran blokade ke Yangdong
dan perluasan darurat militer.
Bagaimana dengan Hyosan?
Kemungkinan besar akan dikorbankan.
Meski operasi penyelamatan dihentikan,
kita mungkin akan menemukan
orang yang selamat lagi.
Perkuat blokade di perbatasan Hyosan.
Begitu ada blokade yang bobol…
harus ada yang bertindak
dan membuang Hyosan.
Ambil ini.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Kupikir kau datang ke sini
untuk menyelamatkanku.
Ternyata kau mau membuangku.
Kenalanku di BIN memberitahuku
bahwa sesuatu akan terjadi di Hyosan.
Jika sesuatu yang buruk
benar-benar terjadi di distrikmu,
aku akan mengatakan bahwa kau
mengundurkan diri untuk mencegahnya.
Kau bisa menghindari tanggung jawab.
Tanggung jawab untuk apa?
Semuanya.
Percayalah dan tanda tangani.
Aku akan melindungi karier politikmu
sampai akhir.
Apa kau perlu waktu untuk memikirkannya?
Mereka takkan menyelamatkan Hyosan, ya?
Hyosan akan dikorbankan?
Pikirkanlah baik-baik.
Tanda tangani paling lambat hari ini
dan berikan ke penanggung jawab di sini.
Pak.
- Pak…
- Ayo pergi.
Bu! Kita akan keluar dari sini, 'kan?
Ketua partai datang ke sini
untuk mengeluarkan kita, 'kan?
Dia akan menyelamatkan kita, 'kan?
Bu?
Aku memikirkannya semalaman.
Apa yang harus kulakukan?
Bagaimana aku akan hidup?
Kita bicarakan nanti.
Besok atau lusa.
Atau pekan depan.
Setelah kita keluar dari sini, makan,
dan mandi.
Saat itu kita bicarakan.
Ya?
Masih banyak yang harus kita bicarakan.
Kita lakukan nanti.
Apa pun yang terjadi…
jangan menyerah.
Kau mengerti?
Ya.
Tak boleh.
Baik.
Kau juga.
Aku juga.
Ada apa?
Kau lihat sesuatu?
Baunya makin kuat.
Aku tak mencium bau apa pun.
Kurasa mereka menuju ke sini.
Baunya sangat kuat.
Kita terjebak di sini.
Kita tak bisa keluar.
Jangan bicara seperti itu.
Itu fakta.
Tak ada jalan keluar.
Mau bagaimana lagi?
Kita akan mati pada waktunya.
Kak Ha-ri.
Kau tak tersingkir
di babak penyisihan, 'kan?
Tidak.
Aku lolos.
Kau ada pertandingan.
Kenapa kau kembali ke sekolah?
- Kau adiknya?
- Ya. Memangnya kenapa?
Dia langsung masuk tim nasional
karena dapat skor sempurna.
Aku melihatnya.
Sungguh?
Ya. Itu benar.
Kau sungguh masuk tim nasional?
Ibu dan Ayah tahu?
Mana mungkin mereka tahu?
Lihatlah keadaan sekarang.
Dia langsung turun dari bus
dan berlari ke sini untuk mencarimu.
Hei, Berandal.
Kau harus baik pada kakakmu.
Dan padaku.
Siapa dia?
Kenapa dia terus bicara untukmu?
Dia temanku.
Kami sangat akrab.
Astaga. Kau mengagetkanku.
Apa-apaan kau?
Aku…
Apa?
Aku menyukaimu.
Apa? Dasar bajingan gila.
Hei.
Ada apa denganmu?
Aku melihatmu menembakkan panah.
Aku melihatmu berlatih setiap pagi.
Aku ke setiap pertandinganmu
dan bersorak untukmu.
Aku yang berteriak,
"Dewi Tembaga, Jang Ha-ri."
Aku sudah menyukaimu sejak lama.
Sekarang…
aku ingin jadi pria sejati,
bukan penggemar, bagimu.
Lagi pula, aku akan mati.
Jadi, lebih baik diutarakan saja.
Luar biasa.
Kau Dae-su, 'kan?
Yang selalu memanggil adikku "adik ipar".
Benar.
Rupanya kau tahu.
Kau yang memberi tahu kakakmu?
Bisa jadi.
Kau lega setelah mengatakannya?
Ya.
- Kau tak masalah jika mati, 'kan?
- Ya.
Apa? Sekarang?
Baguslah. Aku sangat kesal
dan harus melampiaskannya.
- Wu-jin, hentikan dia.
- Kak.
- Tamat riwayatmu.
- Hentikan dia.
- Kemarilah.
- Maafkan aku. Aku salah.
- Tidak. Kau melakukan hal yang tepat.
- Bukan begitu.
Itu tidak salah. Kemarilah.
Kenapa kau tidak mengerti?
Aku sungguh menyukaimu.
- Kemarilah, Sialan.
- Wu-jin. Tolong aku.
- Kenapa memanggilku?
- Hentikan dia, Wu-jin.
Kemari, dasar berandal.
- Hajar dia, Kak Ha-ri.
- Kemari.
- Dia harus dihajar.
- Dia malah menghindar.
Lihatlah dia.
Apa itu?
Bukan begitu.
Hei.
Hei. Kemarilah. Kau akan terus menghindar?
- Hei, hentikan dia.
- Aku tak mau mengganggu kalian.
- Cepat kemari.
- Jika kau janji takkan memukuliku.
Sialan. Ke mana para bajingan itu pergi?
Apa yang kau lakukan?
Kurasa kita bisa keluar menggunakan ini.
Ikat troli menjadi lingkaran,
lalu ke dalam dan melarikan diri.
Kita harus mencari tali atau sesuatu
untuk mengikatnya menjadi lingkaran.
Apa kita bisa menggunakan ini?
Potong sebanyak mungkin.
Hei. Tak bisa dibuat seperti ini.
Kita harus membuka ini ke belakang
dan bersembunyi di bawah.
Tidak. Kita harus menumpuknya.
Kau pikir zombi tak bisa memanjat ini?
Ini sudah cukup.
Jangan konyol.
Buka ikatan dan ulang dari awal.
Terlalu pendek jika tutupnya tak dibuka.
Apa? Kau mau merangkak?
Mentang-mentang senior,
jadi, seenaknya.
Hei.
Apa katamu?
Jika tak suka, buat saja sendiri.
Hei.
Hei. Ada apa denganmu?
Jangan begitu.
- Kak Ha-ri. Hentikan dia.
- Katakan lagi.
Meski kau lebih tua dariku,
jangan seenaknya.
Hei.
Sialan.
"Sialan"? Apa katamu? Minggir.
Hentikan.
Kau juga, Joon-yeong.
Memangnya dia siapa
menyuruh ulang dari awal?
"Memangnya dia siapa"?
Kau benar-benar kurang ajar.
- Kau ikut dengan kami, 'kan?
- Kalian yang bergabung dengan kami.
Kita takkan tinggalkan kakak kelas, 'kan?
Tentu saja tidak.
Jika kita akan pergi bersama,
kenapa kalian sudah bertengkar?
Maka, ikuti perkataanku
jika tak ingin mati.
Makanya dibuat tinggi
karena kita tak ingin mati.
Sudah cukup.
Berapa yang sudah mati saat ke sini?
Tak boleh ada yang mati lagi.
Kita seharusnya tak bertengkar.
Aku melawan bukan untuk mati.
Aku begini karena ingin hidup.
Ikuti perkataanku
jika kau ingin hidup, Sialan.
Berarti, kita pergi terpisah.
Buat saja sendiri.
- Sialan. Kemarilah.
- Joon-yeong.
Kembali ke sini!
Lepaskan aku, Sialan!
Kau pikir aku begini karena ingin mati?
Ayo memungut suara.
Siapa kau?
Ketua kelas.
Satu. Kita pergi terpisah.
Dua. Kita pergi bersama.
- Kita pergi bersama. Berikutnya.
- Apa menentukan
masalah hidup dan mati
dengan suara terbanyak itu pilihan tepat?
Bagaimana jika berujung
salah mengambil keputusan?
Ada yang namanya kecerdasan kolektif.
Terlalu banyak orang bodoh di sini.
- Apa lihat-lihat?
- Takkan jadi pintar jika bersatu.
Mau bagaimana lagi?
Harus memungut suara
untuk pemungutan suara?
Bagaimana kalian bisa bertahan hidup
sampai saat ini?
Maaf, tapi bisakah kau tak ikut campur?
Kita melakukan ini
karena kau mulai pertengkaran.
Berikan aku panah untuk menusuknya.
Lanjut ke masalah selanjutnya.
Satu. Buat bagian luarnya tinggi.
Lima orang.
Dua.
Lipat tutupnya dan buat seperti kotak.
Empat orang.
Apa-apaan kau?
Kau bilang lebih baik dibuat tinggi?
Aku berubah pikiran.
Opsi pertama mendapat suara terbanyak.
Kita akan membuatnya setinggi mungkin.
Hei. Bagaimana denganmu?
Seri jika kau pilih opsi kedua.
Aku opsi pertama.
Sialan.
- Hei. Ayo buat.
- Baiklah.
Hei, jangan salahkan aku nanti.
Zombi-zombi itu pasti akan memanjat.
Aku akan memimpin dan bertanggung jawab.
Tak usah ikut campur.
Keparat.
Hei. Kenapa anak zaman sekarang
sangat kurang ajar?
Tak separah kau.
Haruskah kau mempermalukanku
di depan adik kelas kita?
Ini virus yang dibuat menggunakan
metode dari Lee Byeong-chan.
Ini sampel dari orang yang terinfeksi.
Kemiripan kedua virus ini
adalah 98 persen.
Jadi, semua yang dia katakan
di video adalah benar?
Ya. Ketika seseorang terinfeksi,
jantungnya berhenti.
Hanya virus yang hidup. Virus merangsang
batang otak dan menggerakkan tubuh.
Mereka seperti mayat bergerak.
Orang yang sudah mati
tak bisa dihidupkan lagi.
Maksudmu, dia sudah mati?
Sersan Kepala Lee Jae-jun sudah mati
dari sudut pandang medis.
Sedangkan gadis itu,
sulit untuk dijelaskan.
Dia ditemukan masih hidup.
Belum pernah ada virus
yang memiliki tingkat infeksi secepat ini.
Menyingkirkan inang
adalah satu-satunya solusi.
Jangan menyimpulkan semudah itu!
Kalian harus mencari solusinya.
Komandan.
Mereka menerobos barikade.
Virus menyebar ke Yangdong.
Bagaimana penyebarannya?
Mereka menuju pusat kota Yangdong
melalui rute 643.
Kami mengirimkan pasukan cadangan
ke sekitar barikade.
Kirim semua pasukan cadangan
untuk membuat garis pertahanan
dan evakuasi Kota Yangdong.
- Panggil semua perwira.
- Baik, Pak.
Kau punya teman di tim analisis BIN, 'kan?
Ya, Pak.
Ajak dia bertemu secara resmi.
Baik, Pak.
Kau harus mengikatnya lebih kencang.
Ini juga?
- Jangan berbuat bodoh.
- Ikatlah. Tanganku sakit.
Lakukan saja.
Terlihat bagus. Berikan kepadaku.
Kita pasti akan mati.
- Hei, kemarilah.
- Aku?
Ha-ri hampir membunuhku.
- Hei.
- Hei, Dae-su.
Cokelat batangan.
Biar kulihat.
Apa bisa dimakan?
Sudah kedaluwarsa.
Bisakah kita makan saja?
Tentu bisa dimakan.
Hanya boleh makan sedikit.
- Aku dulu?
- Semua harus kebagian. Paham?
Sialan. Sudah kubilang
hanya boleh makan sedikit.
Aku hanya makan sebanyak ini.
Dasar egois.
Aku sudah makan.
Aku juga sudah makan. Ini.
- Hei.
- Apa?
Joon-yeong belum makan.
Kenapa dimakan semuanya?
Aku…
Kupikir aku yang terakhir. Maafkan aku.
Astaga.
Ayo pakai bantalan pelindung.
- Dasar bajingan.
- Joon-yeong, pakailah yang terbaik.
Lepas sepatumu. Biar kupasangkan.
Ini dulu.
Pegang erat.
Cheong-san.
Kenapa?
Kau tak membenciku?
Ya.
Kenapa?
Entahlah.
Aku tak pernah membencimu.
Aku juga heran.
Semuanya sudah siap?
Aku buka pintunya.
Sebentar.
Pasti berhasil, 'kan?
Tentu saja.
- Jangan aneh-aneh. Tetaplah bersamaku.
- Aku yang akan menjagamu.
Jangan lakukan hal bodoh.
Jika begini,
kita berdua tak bisa bergerak.
Aku takut.
Aku di depan, kau di belakang.
Kubuka pintunya.
Sial.
Kuharap perkataanmu benar.
Aku sudah lihat banyak zombi
sampai saat ini.
Mereka tak punya kecerdasan
untuk memanjat.
- Dorong!
- Di depanmu!
Maju!
Terus!
Putar!
Masuk ke dalam!
- Ayo cepat!
- Tutup!
Kau sudah mengikatnya?
Sudah! Dorong!
Dorong!
Sialan!
Mereka memanjat!
Sial! Tak bisa didorong!
Dorong lebih kuat!
Kita pasti bisa!
Tak bisa didorong!
Sialan!
Hati-hati!
Lepaskan!
Apa yang kau lakukan? Dorong lagi!
Dorong!
- Su-hyeok! Di atasmu!
- Sialan!
- Jangan!
Hei! Kau tak apa-apa?
Sial! Hei!
Sial. Aku seharusnya tak bilang
akan bertanggung jawab.
- Kau mau ke mana?
- Hei, tunggu!
- Joon-yeong!
- Hentikan!
- Jangan!
- Hei!
- Joon-yeong!
Awas, Sialan!
Minggir, Bajingan!
Dorong!
Cepat dorong!
Ayo! Ayo pulang ke rumah!
Sial.
Ayo pulang ke rumah!
Sedikit lagi!
Ayo sedikit lagi!
- Joon-yeong…
- Sedikit lagi.
Jangan!
Jangan! Tunggu!
Dorong!
- Dorong!
Sial!
HYOSAN
Semua titik merah itu
adalah lokasi ponsel warga Hyosan
yang diambil secara acak.
Awalnya, titik bergerak tak menentu
sehingga tak ada yang bisa dianalisis.
Namun, mereka mulai menunjukkan
gerakan kolektif secara perlahan.
Jika dilihat secara keseluruhan,
mereka perlahan-lahan bergerak keluar.
Karena tak ada lagi
yang bisa diserang di kota,
bisa dibilang mereka memperluas
radius pergerakan.
Ini seperti hewan yang meninggalkan gunung
dan memasuki pemukiman warga
karena tak ada makanan lagi.
Langsung saja ke intinya.
Kau juga memprediksi
pergerakan ke depannya.
Makanya kau usulkan Yangdong dikorbankan
dan darurat militer diperluas
kepada Dewan Ketahanan Nasional.
Mungkin tak tepat seperti itu,
tapi lihatlah ini.
Dalam satu pekan, virus akan menyebar
ke Seongnam, Hanam, Gwacheon, Anyang,
dan Gwangmyeong.
Keesokan harinya akan mencapai Seoul.
Tidakkah perkiraanmu terlalu berlebihan?
Itu hanya satu orang.
Ini simulasi apa yang akan terjadi
jika satu orang yang terinfeksi
berhasil melewati blokade Hyosan.
Itulah yang akan terjadi.
Detak jantungnya mencapai 250.
Detak jantungnya melewati batas normal!
AKU LAPAR
Beri tahu tim taktis untuk membuat
strategi pengeboman Hyosan.
Pengeboman kota?
Kau berencana mengebom Hyosan?
Kita bisa kehilangan Korea
saat menyelamatkan Hyosan.
Bersikaplah seperti prajurit.
Tak bisa begitu.
Yang terinfeksi harus dimusnahkan,
tapi bagaimana warga
yang belum diselamatkan?
Jangan hitung berapa yang akan terbunuh.
Pikirkan berapa yang akan kita selamatkan.
PERHATIAN: DILARANG MASUK TANPA IZIN
PROPERTI MILIK SEKOLAH
Ayo sedikit lagi!
Lepas ikatannya!
Sudah lepas! Dorong!
- Dorong!
Sedikit ke arah sini!
Sialan!
Tak bisa dibuka!
Sial.
Apa maksudmu?
- Pintunya tak bisa dibuka!
- Awas.
Kak Ha-ri, minggir!
Enyah, Bajingan! Enyahlah!
Cepat!
Tak bisa dibuka.
Sepertinya dikunci dari luar.
Sial.
Ayah.
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia